【サンプル：narrative-b（記者敬体／引用敬体）】
媒体想定：ビジネス系・経営者向けメディア
取材対象：株式会社サンプル商事　代表取締役社長　鈴木 花子 様

---

## 「失敗から学んだ」――DX推進室を解散した理由と、再起の戦略

2022年、サンプル商事はDX推進室を解散しました。設立からわずか1年半。現場との溝が埋まらず、プロジェクトは進まなかったといいます。

「推進室をつくれば変われると思っていました。でも、変わるのは現場であって、推進室ではないんです」と鈴木様は振り返ります。

解散後、同社はアプローチを転換しました。専任部署ではなく、各部門にDX担当者を配置する分散型へ。推進室の失敗を踏まえ、現場の業務フローを起点に改善を積み重ねる方針です。

「今は小さな成功体験を積み上げることを大切にしています。1つのツールで1時間の作業が30分になれば、次を試してみようという気持ちが生まれます」と鈴木様は話します。

現在、全社のデジタル化率は着実に上がっています。鈴木様は「失敗がなければ今のやり方は生まれなかった」と静かに語ります。

---
（本サンプルは架空の企業・人物です）
